# Predict_the_recovery_rate_of_gold_from_gold_ore
Построить модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

# Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Вам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам *pandas*, *matplotlib* и *sklearn.*

---
# Содержание проекта
<a id='start'></a>

## 1. Подготовка данных
   * <a href='#step_1'> Откроем файлы и изучим их</a>
           * Путь к файлам:
                /datasets/gold_recovery_train.csv
                /datasets/gold_recovery_test.csv
                /datasets/gold_recovery_full.csv
   * <a href='#step_1.1'> Проверим, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислим её на обучающей выборке для признака `rougher.output.recovery` </a>
   * <a href='#step_1.2'> Найдиём MAE между вашими расчётами и значением признака</a>
       * <a href='#step_1.2.1'> Опишем выводы</a>   
   * <a href='#step_1.3'> Проанализируем признаки, недоступные в тестовой выборке. Что это за параметры? К какому типу относятся?</a>
   * <a href='#step_1.4'> Проведём предобработку данных</a>
   
   * <a href='#step_1.end'> Вывод </a>

## 2. Анализ данных
   *<a href='#step_2'> Посмотрим, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Опишем выводы </a>
   * <a href='#step_2.1'>  Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Если распределения сильно отличаются друг от друга, оценка модели будет неправильной</a>
   * <a href='#step_2.2'> Исследуем суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях:</a>
       * <a href='#step_2.2.1'>- в сырье</a>
       * <a href='#step_2.2.2'>- в черновом</a>
       * <a href='#step_2.2.3'>- в финальных концентратах</a><br>
     
   * <a href='#step_2.2.end'> Опишием выводы и удалим аномалии</a>             
   * <a href='#step_2.end'> Вывод </a>
   
## 3. Построим модель
   * <a href='#step_3'> Отделим целевые выборки от тренировочных и тестовых данных и присвоим им свои переменные для дальнейшего обучения </a>
   * <a href='#step_3.1.k'>Создадим константную модель и проверим значение sMAPE на её данных</a>
   
   * <a href='#step_3.1'>Обучим разные модели и оценим их качество кросс-валидацией</a>
   * <a href='#step_3.2'>Выберем лучшую модель и проверим её на тестовой выборке</a>
       
   * <a href='#step_3.end'> Вывод </a>
   
## 4. Вывод
   * <a href='#step_4.end'> Вывод </a>
   ---
